# ProductsWebManager
VK Java Course Homeworks:
* 7-th homework: HTTP-server based on Jetty (`hw7-jetty` branch)
* 8-th homework: REST API using RESTEasy, Jackson (`hw8-rest` branch)

## Справка
Для получения справки по командам [No Role, Guest or Manager]: http://localhost:3466/  

Для получения списка всех продуктов [Guest or Manager]: **GET** http://localhost:3466/product/all  
Для получения списка всех продуктов, поставленных конкретной компанией [Guest or Manager]:   
**GET** http://localhost:3466/product/all/{string}  
(Подставьте название интересующей компании вместо {string} соответсвующего типа)

Для добавления нового продукта [Manager]: **POST** http://localhost:3466/product/add  
Передайте характеристики нового продукта в теле запроса в виде JSON вида:  
{ "productName" : {string}, "companyName" : {string}, "amount" : {integer} }  
(Подставьте свои значения вместо {string}, {integer} соответсвующих типов)

Для удаления продуктов с указанным именем [Manager]: **POST** http://localhost:3466/product/delete/{string}
(Подставьте имя продукта вместо {string} соответсвующего типа)

Для просмотра списка продуктов рекомендуется использовать расширение для Chrome [JSON Formatter](https://github.com/callumlocke/json-formatter) или другой аналогичный инструмент для форматирования JSON.  

Для тестирования POST запросов рекомендуется использовать [Postman](https://www.postman.com/) или [Insomnia](https://insomnia.rest/)

## Домашнее задание 7: Веб-сервер на основе jetty
### Описание
В рамках занятия познакомимся с устройством HTTP - сервера и рассмотрим основные типы HTTP запросов. Наиболее подробно изучим фреймворк Jetty 
(реализацию веб-сервера на Java), особое внимание уделив фильтрам, обработчикам и созданию сервлетов. А для закрепления материала  напишем простой логин-сервис.

### Цель домашнего задания
Научиться конфигурировать и запускать веб-сервер на основе Jetty. Разобраться в устройстве логин сервиса, 
научиться создавать свои фильтры, обработчики и сервлеты.

### Общие требования
Проект должен представлять собой веб-сервис который умеет аутентифицировать и авторизовывать пользователей. Уметь обрабатывать GET и POST запрос. 
Создавать динамический контент и отдавать его пользователю. Отдавать статический контент. 

Создать структуру товар, в которой будет имя товара, фирма производитель и его количество. Уметь хранить эти структуры в БД. 

Создать две роли для LoginService, Manager - умеет добавлять товар и смотреть все добавленные товары, Guest - умеет только смотреть все добавленные товары.

Метод POST должен передавать на веб-серверу имя товара, фирму и его количество. Обработчик POST запроса должен добавить в хранилище запись с именем товара, фирмой и его количеством. Если фирмы нет, то её нужно создать. Название фирмы уникально.

Метод GET должен запрашивать все товары которые были добавлены пользователями. Обработчик GET запроса должен зачитать из хранилища все записи и сформировать ответ для клиента с ними.

Отдавать по определенному URL справку по описанию работы с веб-сервером.

## Домашнее задание 8: Описание REST API с использованием RESTEasy/Jersey, Jackson

### Описание
В рамках данного занятия представим REST - архитектурный стиль взаимодействия между сервисами - и познакомимся с библиотекой RESTEasy, позволяющей быстро и просто создавать RESTful сервисы. Отдельно рассмотрим формат обмена данными JSON и фреймворк Jackson, используемые для (де)сериализации данных из JSON в Java-объект и наоборот.  
В конце занятия переработаем написанный на прошлом занятии логин-сервис с  применением полученных навыков.

### Цель домашнего задания
Научиться создавать REST API с использованием RESTEasy/Jersey и DI фреймворка Guice для создания обработчиков клиентских запросов. 
Освоить сериализацию\десериализацию объектов с помощью Jackson. Освоить основные аннотации Jackson.

### Общие требования
Необходимо взять проект из ДЗ 7, переписать обработку клиентских запросов на REST API. Отдавать список товаров в виде JSON.  
Проаннотировать класс структуры товара аннотациями Jackson для сериализации\десериализации объекта.

Дополнить функциональность:
* Добавить еще один метод POST в котором пользователь передаст имя товара. Обработчик этого POST запроса должен найти товар с таким именем, если товар есть, то удалить его и послать ОК в ответ, если нет, то ответить ошибкой 404 пользователю.  
* Добавить еще один метод GET в котором пользователь передаст производителя товара. Обработчик этого GET запроса должен найти все товары с таким производителем и отправить их пользователю.
